AGENDA 
Pace Boy Scout Troop 2024 Leadership Meeting - 
Summer 2023 via Zoom




Topics to Cover
1. Troop Dues - decide dues amount for next year after reviewing current financial position. Decide how to handle food planning & expenses for camping trips.
2. Venue for Meetings next year - has Pace given us a meeting space with closet for flags?  If not what is plan for first meeting(s) while we work that out?
3. Rechartering - decide timing and due dates for parent re-registration & payment, & decide who is taking point on this so we can communicate to parents.  Should we meet with Fred about rechartering (and also discuss
4. Court of Honor (COH) - discuss if needed
5. Parent Orientation/Scout 101 - we should plan a time for all parents to join us for one of our first few meetings so we can share our plans, answer questions, set expectations, etc. Do we do this the same night as Court of Honor, or different night? Or do we do this via Zoom?
6. Recruitment - Discuss recruitment strategy for new 6th graders.. we could invite prospective Scouts & parents to whichever meeting we schedule that Parent Orientation for?
7. Two-Deep Leadership - Revamp TeamSnap to include each registered adult so that we know which adults will be attending each campout, ensuring we have 2-deep leadership
8. Conservation Weekend Nov 10-12th:  Scouts over 13 can attend as an individual without a Troop leader. Scouts under 13 can attend as an individual but must have a leader or parent camp with them. Costs are approximately $100 per Scout, $75 per adult leader. Here are the merit badges that were offered at Conservation Weekend last year (2022), presumably they will be similar this year? Only 1 Eagle required MB was offered (Environmental Science, which typically has an age reqt of 13 years old), the rest are elective merit badges. Merit Badge Classes (Choose up to 3) Bird Study - Energy - Environmental Science - Fish and Wildlife Management - Fishing - Forestry - Fly Fishing - Geology - Landscape Architecture – Mammal Study - Nature - Nuclear Science - Oceanography – Plant Science - Pulp and Paper - Reptile and Amphibian Study - Soil and Water Conservation - Sustainability -Weather
9. Youth Leaders - appointments - we need to decide who will be Senior Patrol Leader (SPL) and Assistant Senior Patrol Leaders (ASPLs) and Patrol Leaders (PLs) for this Fall semester. 
We should carefully consider which boys will be able to attend the majority of our Fall meetings and will be engaged & responsive when contacted by our Scoutmaster/adult leaders. For example, if a boy is planning a Fall school or club sport, will they be available for Tuesday night meetings? 

SPL should be elected by all scouts. Patrols elect the patrol leaders.  SPL appoints all other positions of responsibility.  So we need to discuss how to elect SPL at the first meeting and then do the election during the second meeting. 

Below is a list of our Scouts who are First Class & above for consideration:


Name
	Rank
	Position now
	Position Aug 1
	Connor Goldstorm
	First Class
	Patrol Leader
	

	Davis Beauchamp
	Star
	Troop Guide
	

	Will McDaid
	Star
	Instructor
	

	Paine Spires
	Star
	Patrol Leader
	

	Iliyan Hajiani
	Life
	Outdoor Ethics Guide
	

	Noah Eisenmann
	Life
	Assistant SPL
	

	

	

	

	

	Cole Belinfante
	Life
	none
	

	Will Grabowski
	Eagle
	Patrol Leader
	

	Jake Haggman
	Eagle
	Patrol Leader
	

	Thomas Konradt
	Eagle
	Senior Patrol Leader
	

	Will Moore
	Eagle
	Chaplain Aide
	

	

   10. Finalize campouts, in particular, let's revisit whether we have enough interest in Cumberland, or if we should pivot to a closer venue. Must have 2 parents committed to attend that campout.
2023-2024 Camping Schedule is below, still tentative
   * August 18-19, 2023 - campout then Whitewater Rafting trip 
   * September 9, 2023 - campout at Smithgall Woods
   * September 30, 2023 - campout on Pace Mountain
   * October 21, 2023 - campout at Fort Mountain State Park
   * November 11-12, 2023 - Woodruff -  Conservation Weekend
   * December 2, 2023 - campout at Red Top Mountain
   * January 20, 2024 - campout at FD Roosevelt State Park
   * February 10, 2024 - either Cumberland Island or Red Top Mountain (TBD in August)
   * March 23, 2024 - campout at Fort Yargo
   * April 13, 2024 - campout at Vogel State Park
   * May 4, 2024 - campout at Tallulah Gorge


   11. Summer Camp 2024 @ Woodruff - shall we identify the point person for this for next summer so that we can communicate on deadlines, parent chaperones, etc.